---
layout: page
title: 2
---
[<-indietro](gv01.html) [avanti ->](gv03.html)

--------------------------------
#### Il matrimonio a Cana

<sup>1-2</sup> Tre giorni dopo, la madre di Gesù andò ad un matrimonio
nel villaggio di Cana, in Galilea, e furono invitati anche Gesù e i suoi
allievi.

<sup>3-5</sup> Durante il pranzo finì il vino e sua madre gli disse:
“Hanno finito il vino!”. E Gesù: “Signora cara, cosa vuoi da me? Non è
ancora il mio momento!”. Ma lei disse ai servitori: “Fate esattamente
come vi dice!”

<sup>6-10</sup> Avevano sei recipienti di pietra, che servivano per i
lavaggi rituali degli ebrei; ognuno poteva contenere dagli ottanta ai
cento litri circa. Gesù ordinò ai servitori di riempirli di acqua fino
all'orlo, e aggiunse: “Prendetene un po' e portatelo al direttore della
festa<sup><a href="#fn__1" id="fnt__1" class="fn_top">1)</a></sup>”.
Quando il direttore assaggiò l'acqua, che era diventata vino, senza
sapere da dove veniva (ma i servitori lo sapevano), disse allo sposo:
“Di solito la gente offre prima il vino migliore e poi quando gli
invitati hanno già bevuto e non ci fanno caso, fanno servire quello più
scadente. Tu invece hai tenuto per ultimo il vino migliore!”

<sup>11</sup> Questo miracolo, avvenuto nel paese di Cana in Galilea, fu
la prima dimostrazione della forza divina di Gesù, che guadagnò la
fiducia dei suoi allievi.

<sup>12</sup> Dopo il matrimonio, Gesù partì per Cafàrnao con sua madre,
i suoi fratelli e i suoi allievi e si fermò lì per qualche giorno.

#### Questa casa non è un mercato!

<sup>13-14</sup> Mancava poco alla Pasqua ebraica, e Gesù andò a
Gerusalemme. Nel Tempio trovò dei commercianti che vendevano buoi,
pecore e colombe per le offerte e anche dei cambiavalute, seduti dietro
i loro banchetti.

<sup>15-17</sup> Gesù fece una frusta con delle corde e cacciò tutti dal
Tempio. Spinse fuori le pecore e i buoi e rovesciò i tavoli dei
cambiavalute, facendo cadere le loro monete. Poi, rivolgendosi ai
venditori di colombi, gridò: “Portate fuori questa roba! Basta, fare il
mercato a casa di mio Padre!” A quel punto gli allievi si ricordarono di
questa profezia della Bibbia: *“La passione per la tua casa è come un
fuoco che mi consuma!”*.
<sup><a href="#fn__2" id="fnt__2" class="fn_top">2)</a></sup>

<sup>18-22</sup> Alcuni capi Ebrei gli chiesero: “Chi ti autorizza a
comportarti così? Se sei un inviato di Dio, dimostracelo con un
miracolo.” Gesù rispose: “Distruggete questo Tempio e io lo rimetterò in
piedi in tre giorni”. E loro: “Cosa dici? Ci sono voluti quarantasei
anni per costruire questo Tempio, e tu saresti capace di ricostruirlo in
tre giorni?” Ma Gesù, quando aveva detto “questo Tempio” si riferiva al
suo corpo. Dopo la risurrezione, gli allievi si ricordarono di queste
parole, e credettero alla verità della Bibbia e delle parole di Gesù.

<sup>23-25</sup> Vedendo i miracoli fatti da Gesù a Gerusalemme, durante
le feste della Pasqua, molte persone si convinsero che era veramente lui
il
Protagonista<sup><a href="#fn__3" id="fnt__3" class="fn_top">3)</a></sup>.
Ma Gesù non si fidava di loro, perché conosceva il modo di fare della
gente, e non aveva bisogno che qualcuno gli spiegasse la natura umana.

---------------------------------------
<sup><a href="#fnt__1" id="fn__1" class="fn_bot">1)</a></sup>
il matrimonio degli ebrei durava anche una settimana ed era coordinato
da un direttore

<sup><a href="#fnt__2" id="fn__2" class="fn_bot">2)</a></sup>
<a href="sal069" class="wikilink2" title="sal069">Salmo 69:9</a>

<sup><a href="#fnt__3" id="fn__3" class="fn_bot">3)</a></sup>
Messia, vedi nota al cap. 1

---------------------------------------
[<-indietro](gv01.html) [avanti ->](gv03.html)